Напомним основные:
pwd — проверить, где мы находимся;
ls — посмотреть список файлов/папок в директории;
cd — перейти в выбранную папку.


Команда touch создаёт файл, а команда mkdir — директорию.
С помощью флага -p можно создать целую структуру директорий одной командой: mkdir -p.
Для копирования файлов используют команду cp, для перемещения — mv.

Вывести содержимое файла можно командой cat.
Для удаления файла используют rm, для удаления пустой директории — rmdir, а для директории с файлами — rm -r.
Все команды удаления стирают данные безвозвратно — их нельзя будет восстановить из корзины!

С помощью && можно выполнить несколько команд сразу — одну за другой.
Команды, которые вы выполняете в консоли, попадают в историю. Вы можете перемещаться по этой истории при помощи стрелок ↑↓.
При нажатии на Tab консоль предложит несколько вариантов продолжения команды.
Символами / и ~ можно быстро перемещаться к корневой и домашней директориям.


Навигация
pwd (от англ. print working directory, «показать рабочую папку») — покажи, в какой я папке;
ls (от англ. list directory contents, «отобразить содержимое директории») — покажи файлы и папки в текущей папке;
ls -a — покажи также скрытые файлы и папки, названия которых начинаются с символа .;
cd first-project (от англ. change directory, «сменить директорию») — перейди в папку first-project;
cd first-project/html — перейди в папку html, которая находится в папке first-project;
cd .. — перейди на уровень выше, в родительскую папку;
cd ~ — перейди в домашнюю директорию (/Users/Username);
cd / — перейди в корневую директорию.
Работа с файлами и папками
Работа с файлами и папками